"¡¿ES UN REGALO?! ¡¿PARA MÍ?!"

"Sí, Yoselin, es un regalo para ti."

"¡SIIIIIIIIII!" Yoselin comenzó a saltar de alegría en medio de la sala. A su lado, su hermano mayor, Paco, tambien sonrió, aunque su entusiasmo parecía más contenido.

Frente a ellos, al lado del magnífico árbol navideño de la sala, estaba Ram. A pesar de que no experimentaba ninguna emoción al entregar aquel dichoso regalo, entendía la importancia de este gesto en el ritual anual llamado 'Navidad'. Sin apresurarse, Ram extrajo de su mochila un paquete envuelto con papel de regalo y se lo entregó a Yoselin. La niña, sin perder un segundo, lo tomó de inmediato.

Lo siguiente que sucedió dejó desconcertados a Paco y Ram.

Yoselin, que hasta unos segundos antes se había encontrado eufórica, de repente adoptó una expresión seria y comenzó a estudiar el paquete con una frialdad rara en ella. Agitándolo y midiendo su volumen con las palmas de sus manos, siguió analizando cada detalle e incluso olfateó varias veces los extremos sueltos de la envoltura.

Entonces, Yoselin alzó el paquete en lo alto y lo dejó caer al suelo. Repitió esta acción una y otra vez.

"¿Eh?" murmuró Ram, incapaz de entender lo que hacía la niña.

Paco abrió la boca para reprender a su hermana, pero antes de que dijera una sola palabra, Yoselin se volteó y le preguntó a Ram: "¿Es mágico?"

Ram finalmente entendió.

"No, Yoselin, no es mágico."

La expresión severa de Yoselin cambió a una de evidente tristeza.

Paco miró preocupado a su amigo; Ram no esperaba que las cosas escalasen de esta forma, pero ya tenía pensadas unas líneas de lo que debía decir a continuación.

"Yoselin, sé que te prometí regalos 'mágicos' antes, pero creo que no sería adecuado darte regalos así en este momento", dijo Ram, tomando un semblante serio como el de un adulto, aunque evidentemente no lo era, al igual que Paco.

"¿Entonces cuándo?" protestó la niña.

"Ten paciencia, los tendrás muy pronto."

"¿El próximo año?" preguntó Yoselin con una mirada fría.

"Definitivamente ... sí."

Yoselin pareció incómoda ante esta respuesta y miró hacia el suelo. Paco y Ram se prepararon entonces para lo peor; ambos conocían demasiado bien los prolongados berrinches de esa hiperactiva niña.

Después de unos segundos de silencio, Yoselin finalmente alzó la mirada y dijo: "Está bien, esperaré."

Su hermano mayor, Paco, estaba sorprendido, mientras que Ram, por otro lado, no mostró expresión alguna.

"Me parece bien. Cumpliré mi palabra, no lo dudes", dijo Ram con una ligera sonrisa. "Ah, quizá deberías abrir tu regalo de una vez. Creo que te gustará de todas formas."

Yoselin, sin perder más tiempo, desenvolvió su regalo: una colorida caja rosada llena de dibujos de criaturas fantásticas se deslumbró ante ella.

"¡SON JUGUETES DE PONIS!" exclamó sorprendida la niña.

"Sí, la colección completa", confirmó Ram. Efectivamente, dentro de la caja había seis figuras de ponis de distintos colores y melenas.

"YEEEE, ¡QUÉ LINDOS! ME ENCANTAN LOS PONIS", dijo Yoselin emocionada mientras revisaba la plastificada caja y las figuras de ponis dentro. Pero repentinamente, su alegría se desvaneció, y nuevamente el semblante de Yoselin volvió a decaer.

"¿Ahora qué pasa?"

"Es que... ya estoy grande para estos juguetes", murmuró Yoselin cabizbaja, haciendo notar con sus dedos la etiqueta de edad en la caja de los ponis.

Ram hizo una mueca torcida. No había previsto esto. Conseguir estos juguetes de ponis no había sido un problema, y no le importaba cambiarlos por otros. Sin embargo, había prometido a su amigo Paco que le traería un regalo especial para su hermana en la Navidad. Dado el tiempo que había tenido y el carácter de Yoselin, debería haber supuesto que ella no estaría conforme. Este era su error.

"Lo siento, quizá deba..." dijo Ram.

"Yoselin, no seas así. Ram te está dando estos juguetes como regalo, debes aceptarlo", dijo Paco, apoyando a su amigo.

"Bueno, sí son lindos, uhmm ... ", dijo poco emocionada Yoselin, dándole varias vueltas a la caja.

Ram miró a la niña algo preocupado. No porque a Yoselin no le gustara el regalo, sino por los cambios que estaba empezando a notar en ella. ¿Cómo no lo había notado antes? Yoselin estaba creciendo, y él recién empezaba a entender que ya no era la niñita gritona que recordaba.

Yoselin estaba entrando en una nueva etapa de su vida, una etapa en la cual él definitivamente no debía involucrarse...

Quizás no debería cumplir la promesa que le hizo.

"Oye, vamos, tómale una foto y mándaselo a mamá. A ella le va a encantar que tengas estos juguetes", dijo Paco.

"¿De verdad?" respondió sorprendida Yoselin.

"Sí, de verdad. A ella le gustan estas cosas, y a mi tía también. Vamos, tómale una foto junto al árbol de Navidad."

"Está bien", respondió de nuevo alegre Yoselin.

Ambos hermanos se acercaron al árbol de Navidad, y con sus teléfonos comenzaron a tomar fotos. Del otro lado, Ram observaba la escena con una mirada perdida.

"Oye, Ram, ¿pasa algo?" preguntó Paco, notando el semblante oscuro de su amigo.

Ram se sobresaltó.

"No, nada, solo pensaba que podrían venderlo si quieren. Son coleccionables; estoy seguro de que obtendrías una buena suma de dinero por ellos", dijo Ram. Aunque esto ultimo lo invento para salir del momento.

Los ojos de Yoselin brillaron al instante, y Ram entendió que había cometido un error. Pero antes de que dijera algo más, Yoselin se puso de pie, tomó la caja de juguetes y se dirigió a la puerta de la casa.

"¡Oye, a dónde vas! No estarás pensando en serio en..." le gritó su hermano.

"¡GRACIAS, TÍO RAM! DE VERDAD ME GUSTÓ MUCHO TU REGALO, PERO TENGO QUE IRME A LA CASA DE MI AMIGA QUE ME ESTÁ LLAMANDO. YA REGRESO, PACO, NOS VEMOS..." se marchó Yoselin de la sala directo a la entrada de la casa. Poco después se escuchó la puerta abrirse y el alegre sonido del timbre de una bicicleta a lo lejos.

Yoselin se había ido.

Al lado del árbol de Navidad, Paco y Ram se quedaron en silencio. Paco solo atinó a negar con la cabeza. Se levantó y le ofreció a su amigo una taza de chocolate caliente y galletas.

Ram aceptó los bocados sin problemas, también las disculpas de Paco sobre la conducta de su hermana.

Ambos amigos se sentaron y tomaron de sus bebidas calientes.

Entonces, por fin, Ram notó lo evidente.

"¿Tío Ram?" repitió Ram tardíamente. Paco se encogió de hombros.