"¡Esto es un desastre!" exclamó Apple Bloom, desconsolada, mientras aplastaba su rostro sobre los papeles esparcidos por la mesa.

"Podría ser peor; al menos tenemos los vestidos completos para la obra. Estoy segura de que el público amará los diseños que hizo..." intentó consolar Sweetie Belle, notando la desesperación de su amiga.

"¡Eso no es suficiente!" reprendió Apple Bloom con furia, haciendo retroceder a Sweetie Belle.

"Calma, Apple Bloom. Damos todo de nosotras..." intervino Scootaloo, tratando de calmar la situación.

"¡Dar todo no es suficiente!... Nosotras nunca debimos... debimos haber aceptado ese regalo..." expresó finalmente Apple Bloom con desconsuelo.

Ninguna de sus amigas dijo más. Los papeles acumulados frente a ellas eran la prueba física de su fracaso. Días tras días de intentar enmendar su desastre solo aumentaron la desdicha que sentían las tres amigas.

¿Cómo habían llegado a esto?

-----------

Hace una semana, las 'Cutie Mark Crusaders' fueron visitadas por su nueva amiga 'Antenna', quien estaba emocionada por invitarlas a su primera obra teatral dentro de la Gran Colmena Cambiante. "El Príncipe Belen y el Rey de las Estrellas" era el título de su obra, la primera obra teatral infantil completamente original en la historia de los cambiantes. Siendo también una cambiante, Antenna, a pesar de su juventud, demostraba un gran talento para la escritura de guiones y se sentía profundamente comprometida con el éxito de su trabajo. Por esta razón, buscó el apoyo de las Cutie Mark Crusaders para los últimos ajustes de su obra.

Con sonrisas y entusiasmo, Apple Bloom, Sweetie Belle y Scootaloo aceptaron la propuesta. Días después, se dirigieron hacia la colmena, donde las tareas que tenían eran sencillas pero cruciales: seleccionar a los actores, organizar los vestuarios, preparar el escenario, entre otras cosas.

Aunque no eran las encargadas de dirigir todo, había adultos presentes para esa labor. Sin embargo, Antenna siempre insistía en que sus amigas fueran las que tuvieran la última palabra. En pocos días, prácticamente todas las tareas programadas para esa semana estaban completas.

"¿Te vas a Manehattan?" exclamaron al unísono las Cutie Mark Crusaders.

"Sí, será por unos días. Mis padres quieren inscribirme en la Real Academia de Escritores de Manehattan. Realmente no quiero ir, pero ellos insisten tanto. Sé que es algo muy bueno para mí, pero ...¡¿justo ahora?! ¡Justo antes del inicio de la lluvia de estrellas! Ahhh..." suspiró Antenna con pesar.

"La academia de escritores de Manehattan solo abre su matrícula una vez al año", recordó Sweetie Belle, evocando los consejos de su hermana.

"Qué mal. ¿No podrían reservar su matrícula o algo así?" añadió Scootaloo.

"Sí se puede, pero eso es solo para los que residen en la ciudad", respondió Antenna.

"Wow, qué inconveniente", añadió Sweetie Belle también con pesar.

Un aire de tristeza envolvió a las amigas, pero hubo una que no se amilanó en absoluto.

"Bueno, no deberías angustiarte. Nosotras estamos aquí y mientras tú estás de viaje, vigilaremos que todo esté tan listo y preparado como lo dejaste", exclamó Apple Bloom con absoluta confianza, obteniendo fuertes asentimientos de Sweetie Belle y Scootaloo al instante.

"Sí, no te preocupes. Confía en nosotras, todo estará bien", añadieron Sweetie Belle y Scootaloo al unísono, transmitiendo la misma confianza.

"¡De verdad! Gracias, realmente son unas muy buenas amigas", dijo Antenna, abrazando a sus amigas.

Un cálido momento de amistad se dio en la pequeña habitación de la joven escritora 'cambiante'.

"Uhmm, esperen. ¡Tengo algo para ustedes!", exclamó alegre Antenna separándose de sus amigas. Rápida, fue a su cama de bambú y empezó a rebuscar en su fondo. Tras un momento, regresó con una gran llave y se la entregó a Apple Bloom.

"Haa, gracias Antenna. Es muy linda y brillante... ¿Qué es?" preguntó Apple Bloom.

"Es una llave", respondió Antenna con una sonrisa.

"¡Ah, sí, verdad! Una llave, pero ¿para qué...?" preguntó de nuevo Apple Bloom.

Pero Antenna no respondió esta vez; en su lugar, comenzó a hacer gestos con su boca apuntando a una esquina de la habitación. Allí, un gran cofre marrón se encontraba con una voluminosa cerradura donde debería encajar una gran llave.

Las tres amigas abrieron grandes los ojos. Las tres adivinaron de inmediato de qué se trataba aquel regalo.

"¿De verdad nos permitirás leer tu obra completa antes de su estreno?" exclamó Sweetie Belle, apenas conteniendo su emoción.

"Síp, ustedes son mis mejores amigas y sé que guardarán el secreto, ¿verdad?" respondió Antenna con una gran sonrisa cómplice.

"¡Por supuesto que sí! Como leales amigas que somos, jamás revelaremos este secreto a nadie. Ningún spoiler saldrá de nuestras bocas o si no dejamos de llamarnos Cutie Mark Crusaders", respondió orgullosa Scootaloo, agitando sus alitas. A su lado, Sweetie Belle y Apple Bloom ya saltaban de dicha.

Todas las amigas se dieron un abrazo de nuevo y pronto explotaron en risas y emoción. Preguntas saltaron al aire, acompañadas de evasivas respuestas. Después de la algarabía y de más detalles a tener en cuenta durante su ausencia, Antenna se retiró.

Las Cutie Mark Crusaders observaron ansiosas el gran cofre de Antenna. Ellas no conocían la obra que su amiga había escrito, y durante toda su estancia en la colmena cambiante se habían preguntado una y otra vez de qué trataría. Ahora, ellas serian las primeras en saberlo. ¡la respuesta a esa constante pregunta estaba al alcance de sus cascos!

Apple Bloom fue la primera en dar el primer paso.

"Es el momento, chicas. Estamos a punto de acceder a información ultrasecreta que ningún poni, cambiante o cualquier otra criatura debe conocer. ¿Está todo listo?" preguntó Apple Bloom en un aire solemne.

"Puerta y ventanas cerradas, ¡listo!" respondió Scootaloo, segura de que nadie las espiaría.

"Luces apagadas y velas encendidas, ¡listo!" respondió Sweetie Belle, segura de tener el ambiente adecuado para la maratónica lectura en la que se aventurarían.

"Muy bien, todas listas, ¡empecemos!" anunció Apple Bloom levantando la llave en lo alto e introduciéndola en el cofre.

Tras el frío rechinar de la cerradura, la oscuridad del interior del cofre comenzó a ser iluminada por la luz de las velas, que se filtraba al abrirse a un mundo curioso e inquieto.

-----------------

"¿Quién pensaría que el papel en el reino cambiante fuera tan inflamable?" dijo lamentándose Sweetie Belle.

"Fui yo quien se quedó dormida", añadió Scootaloo.

"Todas nos quedamos dormidas", sentenció Apple Bloom.

A un lado de una mesa atiborrada de papeles con copias de guiones mal escritos, se hallaba un cofre lleno de documentos calcinados e ilegibles que días antes habían contenido una magnífica obra teatral.