Entre las montañas de un profundo valle, la luz del amanecer se filtraba lentamente, iluminando el denso bosque que rodeaba el caudaloso río que descendía de sus cimas.

En medio de aquel río, justo antes de una imponente catarata, se erguía una pequeña isla fluvial, hogar de un pueblo pintoresco y densamente poblado.

Aunque más moderno que rural, este pueblo, aislado de todo lo demás, albergaba una comunidad pacífica y agraria que vivía en constante armonía.

O al menos, así había sido hasta esa mañana.

Las campanas resonaron con fuerza en todo el pueblo, arrancando a sus habitantes del sueño. Pero esta vez, no era la llamada habitual para comenzar el día. Era una advertencia: un ataque inminente.

Al sur de la isla, los granjeros corrían de un lado a otro, compartiendo la aterradora sorpresa que acababan de descubrir.

Algo sin precedentes había ocurrido: sus grandes depósitos de alimentos, aquellos que custodiaban celosamente para los tiempos de escasez, habían sido destrozados y saqueados. Las marcas en los silos violentados mostraban huellas de enormes garras y perforaciones profundas.

El temor de un monstruo gigantesco se apoderó de la comunidad, sumiéndola en el caos. Los gritos y lamentos se elevaban desde cada rincón del pueblo, extendiéndose por todos los alrededores.

Incluso en el cielo, las aves locales volaban en círculos, inquietas, como si compartieran la ansiedad de la gente.

Pero más arriba, en lo alto del firmamento, una figura se deslizaba silenciosamente, observándolo todo desde las alturas.

Era un ave extraña en aquellas tierras, una criatura descomunal que parecía un cruce improbable entre un pavo y un halcón. Su tamaño, comparable al de un águila gigante, era tan impactante como sus rasgos inusuales: un plumaje negro como la noche, con un cuello y cabeza cubiertos por una piel desnuda, brillante y roja como un tomate maduro. Sus ojeras azuladas y cejas exageradamente pronunciadas le daban un aspecto casi cómico.

Esta ave, carente de cualquier encanto, era exactamente lo que aparentaba: un pavo-halcón.

Más precisamente, era Drygut, el pavo-halcón, quien ahora planeaba despreocupado sobre el pueblo, deleitándose con el alboroto de sus habitantes.

Desde lo alto, soltó una carcajada burlona, un cloqueo cargado de malicia que resonó en el aire. El desorden en el pueblo era música para sus oídos. Nadie conocía la verdad mejor que él: Drygut sabía perfectamente quién había atacado el pueblo en la oscuridad de la madrugada.

Drygut lo había hecho. Él era el responsable.

Con el pecho hinchado de orgullo y su estómago satisfecho con la comida robada, Drygut se perdió entre las nubes, dejando atrás el caos que había sembrado.

//-----------------------------

Los pavo-halcones eran aves oportunistas y rapaces, conocidas por sus largos vuelos migratorios entre el sur y el norte de aquel mundo. Capaces de atravesar océanos, siempre dejaban tras de sí un rastro de desolación similar al de una plaga de langostas. Para los granjeros, eran un desastre natural viviente. Aunque su dieta normal consistía en vegetales y cereales, no dudaban en cazar presas más vivas cuando la ocasión se presentaba.

Drygut, el pavo-halcón, no era la excepción. No satisfecho con el festín que se había dado horas antes, ahora volaba a mediana altura sobre el río, en busca de alguna presa desprevenida.

No tardó en encontrarla.

Apenas visible a través de una ligera niebla, en medio de un puente ruinoso, una criatura con cuernos se agitaba.

Los pavo-halcones no tenían una vista tan aguda como la de las águilas. La niebla dificultaba aún más la visión de Drygut, impidiéndole distinguir con claridad qué clase de criatura tenía delante.

Podría ser una venenosa serpiente nariz de aguja o tal vez una peligrosa cría de hidra. Pero si se trataba de una jugosa rana-toro, el riesgo bien valdría la pena.

Sin pensarlo dos veces, Drygut descendió en picada y atrapó entre sus enormes garras a la criatura que se aferraba al puente. En un corto vuelo, la llevó hasta la orilla del río, la arrojó a la arena y se preparó para devorarla.

Pero se detuvo en seco al descubrir de qué se trataba.

No era una rana-toro... era algo más... algo que nunca había visto antes, pero que le resultaba desagradablemente familiar.

"¡Cof, cof, gracias al cielo, he sido salvada!" exclamó emocionada la Kirin tirada en la playa. "¿Pero quién me ha salvado...?"

La Kirin se volteó, y al cruzar miradas con el feroz Drygut, su expresión de alivio se transformó en puro terror.

"¡Haaa, no, por favor no me comas! ¡No tengo buen gusto! ¡No me he bañado en días! ¡Como pescado! ¡Te lo juro!"

Drygut no respondió, observándola en silencio.

"Por favor, no, ¡nooo!" continuó suplicando la Kirin entre lágrimas y movimientos desesperados, que más parecían una exagerada actuación.

Aún así, Drygut no se movió.

"Ughhh... ¿Huh?" La Kirin, con los ojos cerrados esperando su fin, se detuvo y, con cautela, abrió uno para espiar a su posible verdugo.

Drygut seguía allí, inmóvil. Pero ya no la miraba; parecía tener la mirada perdida en algún punto distante.

"¿No vas a comerme? Si tengo buen gusto. ¿Sabes? Bueno, no es necesario que lo compruebes... Uhm, espera, si no quieres comerme entonces... ¡¿Realmente querías salvarme?!" exclamó de pronto la Kirin, sorprendida y con una sonrisa radiante. "¡Wow, no sabía que los de tu tipo se preocuparan por hacer ese tipo de cosas! ¡Esto es increíble! Mis amigos de la tribu no me lo van a creer, nadie me lo va a creer, yo aún no lo creo, sin ofender, claro..."

La Kirin siguió hablando sin parar, mientras Drygut, ya desinteresado, dejó de escucharla por completo.

De repente, el pavo-halcón extendió sus enormes alas y, con un poderoso aleteo, se elevó en el aire.

"¡Espera, amigo, no te vayas! ¡Estoy algo perdida! ¡Amigooo!"

Pero Drygut, dejando atrás a la parlanchina Kirin, desapareció en la niebla del valle.

//-----------------

Horas después, en una elevada colina rocosa, sentado sobre un nido hecho de árboles podridos, Drygut observaba la nublada extensión del valle.

No se sentía bien, y no era por el intenso frío a su alrededor.

"Pur, pur, pur..." comenzó a canturrear lleno de tristeza.

El reciente incidente con la extraña criatura semejante a un poni le había quitado todo el buen ánimo que había logrado obtener aquella mañana.

Comer en exceso siempre le ayudaba a olvidar sus problemas. Pero ahora eso no parecía estar funcionando.

"Pur, pur, pur..." se lamentaba Drygut.

Oscuras nubes avanzaban pesadas en el cielo. Una repentina lluvia comenzó a caer. La colorada cabeza de Drygut se ocultó dentro de su plumaje.

Realmente se sentía muy mal.

Alguien con suficiente conocimiento sobre pavo-halcones, al verlo, se daría cuenta de cuál era su problema.

Drygut estaba solo.

Las aves como los pavo-halcones habitaban en clanes muy numerosos y sociables. Por supuesto, había jerarquías y ocasionales interacciones violentas, pero por lo general había un buen ambiente entre ellos. Ver a un pavo-halcón solitario era una rareza.

El apesadumbrado Drygut sabía muy bien por qué se encontraba así.

Semanas atrás se había separado del clan debido a una negligencia suya. Desorientado, terminó envuelto en una situación muy peligrosa donde, por muchos factores, terminó siendo auxiliado por otras criaturas más pequeñas que él. Aunque después de recuperarse pudo volver a su clan, estos lo recibieron con un trato hostil, pues se había corrido el rumor de que había recibido ayuda de otras criaturas y, aún peor, que se había vuelto amigo de estas.

Para los pavo-halcones, esa clase de conducta hacia otras criaturas inferiores resultaba inaceptable. Los pavo-halcones eran una raza orgullosa que no necesitaba la ayuda de otras especies. Drygut intentó convencer a los suyos de que todo era un malentendido. Sin embargo, el líder del clan, el terrible Fathungry, no estaba presente, por lo que el castigo que recibió fue dictado por otros que no lo conocían y que le caían mal.

Su sentencia fue el exilio.

Incapaz de aceptarlo, Drygut armó un escándalo. Pero de nada le sirvió. Lo único que pudo recibir de sus hermanos, que no le guardaban rencor, fue una pequeña bolsa de suministros y la piadosa oportunidad de irse sin las alas rotas.

Con un profundo dolor, Drygut dejó atrás a los suyos y la inmerecida sentencia de muerte si volvía.

Drygut no creía en eso último. El líder del clan no le había dado la sentencia, por lo que no era definitiva y aún podía rebatirla. Sin embargo, ¿cómo podría demostrar su inocencia? ¿Cómo podría recuperar su orgullo ante los suyos?

La lluvia comenzó a caer intensamente sobre Drygut, ocultando las pequeñas lágrimas que caían de las cuencas de sus ojos. El pequeño corazón de aquella gran ave se encontraba adolorido por aquella soledad; aún peor, se sentía abandonado.

"Pur, pur, pur..." El canturreo de Drygut se perdió en medio de la lluvia. Inundado por el sueño y el dolor, la mente de Drygut se hundió en pensamientos deprimentes y fantasmales evocaciones del pasado...

//-----------------

Hace mucho tiempo, un recuerdo lejano, en un cielo olvidado ...

Él agitaba sus alas con todas sus fuerzas, apenas logrando mantenerse en vuelo.

Delante de él, un gran pavo-halcón volaba sin esfuerzo sobre un firmamento azul despejado.

"Hijo mío, mira," dijo la profunda voz de su padre.

El joven Drygut levantó la mirada y vio un objeto similar al sol flotando en el horizonte. Aunque se asemejaba al gran astro que conocía, era imposible que fuera el mismo, ya que este brillaba pálido a sus espaldas.

"¿Qué es eso, padre? Parece el sol..." preguntó Drygut, asombrado, observando aquella misteriosa esfera amarilla y blanca.

"Este es el falso sol que los antiguos dioses colocaron para gobernar el mundo..."

"Ho," respondió Drygut, sin comprender del todo las palabras de su padre.

Padre e hijo continuaron volando juntos en el cielo. No estaban solos; a su alrededor, más pavo-halcones volaban en formación. Todos los clanes se habían reunido para una migración extraordinaria que solo ocurría una vez cada 175 lunas.

Un viaje inaudito a un lugar inaudito.

Padre e hijo volaban hacia ese destino.

La gigantesca esfera amarilla crecía en tamaño a medida que se acercaban. Todos los pavo-halcones continuaron su vuelo hasta alcanzar la esfera y empezaron a rodearla en círculos. Poco a poco, formaron una enorme espiral ascendente, como una escalera negra que los llevaba más alto en el cielo.

Drygut, en medio de aquel vuelo imposible, sentía el oxígeno escaparse de sus pulmones. El aire se volvía más frío y respirar, más doloroso...

"Aguanta," ordenó su padre con firmeza. Drygut siguió volando agotado, siguiendo la estela de su padre. Apenas podía ver cómo dejaban atrás la gran esfera y continuaban elevándose.

El dolor se hacía más intenso. Drygut sentía que se desvanecía; su vista se nublaba. Podía escuchar los chillidos de otros jóvenes pavo-halcones a su alrededor. Borrosamente, vio la sombra de algunos caer de la espiral y perderse en la luz del inmenso falso sol...

"¡Padre!" chilló Drygut, ya incapaz de ver.

"¡Falta poco, resiste!" ordenó de nuevo su padre.

Drygut siguió agitando sus alas con desesperación, pero ya no sentía que se elevaba. El miedo inundaba su ser, pero aún creía que su padre estaba delante de él, que aún podía alcanzarlo... hasta que...

Los pensamientos de Drygut se detuvieron.

De repente, lo que antes era brillante y blanco a su vista se volvió negro. Todo se sintió ligero; el dolor desapareció. Nuevamente podía respirar.

Era como volar sin agitar las alas, como caer a un abismo y sentir que todo avanzaba hacia ti y derrepente ... despertar.

"Estoy muerto..." se dijo a sí mismo incrédulo, aún desorientado.

"No, hijo. Estás vivo..." respondió su padre con orgullo, colocando su gran ala sobre él.

Drygut intentó responder, pero no pudo. Toda su atención quedó atrapada por el fascinante lugar que lo rodeaba. El joven pavo-halcón giraba la cabeza contemplando como el mundo a su alrededor había tomado un nueva forma y color.

Ahí, en uno de los extremos de los cielos, existía un cielo oculto sobre el recóndito polo norte. Encima del falso sol, una vez cada equinoccio, una puerta se abría hacia un lugar olvidado.

Drygut se encontraba sobre un suelo infinito blanco, bajo un cielo rojo. A su alrededor, todos los pavo-halcones adultos estaban de pie, como devotos feligreses, mirando absortos en una misma dirección. Algunos cloqueando entre rezos y otros extendiendo sus alas al cielo, pero todos atentos, todos vigilantes ...

Su padre también miraba en esa dirección.

Intrigado, el joven Drygut levantó la mirada y observó aquello que todos veían.

"Este es el dios de los cielos..." dijo su padre.

Drygut comenzó a temblar ante la presencia que descendía lentamente hacia ellos.

Un inmenso bloque negro se elevaba encima de todo, como un cuerpo celeste cuadrado en un cielo rojo, totalmente visible a esa distancia, un trono de proporciones titánicas, hecho de una sola piedra mágica. Sobrecogedor era su tamaño o forma, pero lo más impactante de aquel objeto era quien se sentaba en él.

Era una criatura aviar jamás vista, completamente blanca, con cuatro extremidades, cuatro alas, dos cabezas, y sobre ellas descansaba una corona de fuego. En cada una de sus garras sostenía un arma diferente. Poderosa a los ojos de Drygut, pero también inquietante. Siniestra...

Un dios oscuro, nadie que lo viera podria pensar en otra cosa.

"No temas, hijo... no te hará daño," dijo su padre al ver el miedo en Drygut, quien se escondía debajo de su ala.

"¿No?" respondió el joven Drygut, con un temblor en su voz.

"El dios de los cielos voló de este mundo hace mucho tiempo. Solo quedó de él este cascarón..."

"¿Cascarón?" repitió Drygut, confundido. Volvió a mirar a la terrible figura sentada en el trono y, tras observarla detenidamente, lo comprendió.

Aquel poderoso cuerpo, cuya sola presencia irradiaba un poder inmenso, estaba... vacío.

Los ojos del ser con rasgos de ave eran negros, agrietados, huecos. Además, varias partes de su cuerpo tenían fisuras y algunas parecían faltantes o flotaban a su alrededor como fragmentos.

Cadenas doradas ataban sus extremidades, manteniendolo atado a su trono, incapacitándolo ... si llegara a despertar.

"El dios de los cielos gobernó el firmamento en el pasado. Era tan poderoso que tomó el control del sol y la luna. Incluso le hizo la guerra al tercer cielo. Pero fue derrotado. Las águilas y los dragones antiguos lo encadenaron y lo desterraron. De su imperio en las nubes, solo quedó su trono y su cuerpo vacío."

Drygut no entendía nada de lo que decía su padre... ¿Dioses? ¿Dragones antiguos? ¿Águilas? Confundido, se alejó de su padre e intentó elevarse para ver mejor a aquel titán muerto. Pero sus alas no lo elevaron; torpemente tropezó y cayó al suelo.

"Tch," resopló molesto, pero no era el único. No muy lejos, otro joven pavo-halcón, llamado Fathungry, saltaba rebelde, intentando volar delante de los adultos para impresionarlos.

Así transcurrió el tiempo en medio del sagrado silencio que envolvía aquel misterioso lugar, hasta que el gigantesco trono negro finalmente tocó el suelo blanco y comenzó a hundirse en la nada. Ningún pavo-halcón se atrevió a tocar o acercarse a aquel trono. De hecho, nadie podía hacerlo, pues un viento mágico poderoso lo rodeaba, haciendo imposible alcanzarlo.

"¿A dónde va, padre?" preguntó Drygut, observando cómo desaparecía aquel dios olvidado en el horizonte.

"Va hacia el polo sur. Ahí estará hasta el próximo ciclo. Y luego volverá aquí. Cuando seas mayor, deberás traer también a tu hijo y mostrarle esto." respondio su padre volviendo la mirada hacia su hijo.

"Ah, claro... por supuesto, padre," respondió Drygut algo nervioso y apartando la mirada. Al joven pavo-halcón le incomodaba hablar de esos temas con su padre... Aún era joven, pero pronto tendría que conseguir pareja. No sabía por dónde empezar, no era bueno socializando con los otros pavo-halcones y estaba convencido de que ni siquiera sería capaz de charlar con las hembras de su especie.

En medio de un mar de dudas, Drygut continuó observando el horizonte.

Pasó el tiempo y, cuando ya faltaba poco para que el trono negro desapareciera, todos los pavo-halcones comenzaron a estirar sus alas al unísono, preparándose para el vuelo. Drygut entendió de inmediato que el tiempo de partir se acercaba.

Pero entonces algo más llamó su atención. Como copos de nieve resplandecientes. Del cielo rojo empezaron a caer plumas de un brillo blanquecino.

"¡Padre, mira! ¿Qué es esto?" preguntó emocionado Drygut, pero su padre se había alejado; ahora se encontraba con otros adultos conversando.

El momento especial de los pavo-halcones había pasado. Siendo ignorado, Drygut bajó la cabeza y se alejó.

Las plumas de distintos tamaños continuaron cayendo, suaves como una lluvia de verano.

"Debe ser mágico..." pensó el joven Drygut, dando saltos para alcanzar las plumas más grandes que caían del cielo. El joven pavo-halcón no sabía nada de magia, pero empezaba a suponer. Sin consultar, comenzó a tomar las plumas más brillantes con su pico y a guardarlas entre sus alas.

"Jajaja, tonto, tonto, eso no sirve," escuchó de pronto detrás suyo.

Drygut se puso en guardia. Reconoció la voz de inmediato; era inconfundible. Se dio la vuelta. Detrás suyo estaba otro pavo-halcón, joven como el, pero con una mirada salvaje y una expresion sonriente que desvianban la atencion del moco verde que asomaba por su pico.

Ere era Fathungry.

"No te importa," respondió Drygut, áspero, mientras continuaba recogiendo las plumas.

"Sí me importa. 'Las plumas divinas' son solo para el líder del clan. Ese seré yo."

"¿Ah, sí? Pues aún no lo eres. No lo serás. Draga será el líder," replicó Drygut, aunque no tenía ni idea de a qué se refería Fathungry con aquello de 'las plumas divinas'.

"¿Draga? Jajaja, ¿ese pata coja? ¡Él no es nada! Lo mataré y me comeré su corazón. ¡Todos lo verán!"

"Hazlo entonces, ahí está," respondió Drygut, apuntando con una de sus garras hacia el otro lado del grupo, donde un fornido pavo-halcón joven se encontraba rodeado de varios adultos.

"No, ahora no, ese cobarde siempre anda con sus gallinas. Esperaré a que esté solo..." respondió Fathungry mirando en esa direccion.

"¿Ah, sí? Pero si está solo, ¿cómo verán que fuiste tú?" dijo Drygut, burlón.

"Lo verán. Créeme, todos lo verán... jajaja," rió Fathungry con un cacareo siniestro.

A Drygut no le gustaba Fathungry; su risa le inquietaba, además, era un entrometido. Sin embargo, por eso mismo conocía a todos y era muy astuto. Sabía muchas cosas que otros no, y hasta los adultos le consultaban con frecuencia.

"Quizá en el futuro sí se convierta en líder del clan..." le había mencionado su padre.

Drygut lo reflexiono.

"Oye, Fathungry..." comenzó a decir Drygut, dudoso. "Cuando seas líder del clan, ¿qué harás con estas plumas?"

Fathungry lo miró en silencio un momento con aquellos ojos afilados. Justo cuando Drygut iba a preguntarle qué le miraba tanto, Fathungry estalló en risas.

"¿Qué es tan gracioso?" increpó Drygut, ofendido.

"No sabes nada, eres un tonto. Jajaja, por un momento pensé que tu padre te había contado algo interesante, pero no, jajaja."

"¡Basta!" Drygut empezaba a molestarse y extendió sus alas, sus plumas se encresparon.

"Ya, ya, no te pongas así. Esas plumas no sirven para nada, solo existen en este cielo. Cuando salgamos de aquí, desaparecerán."

"¿En serio?" respondió Drygut, sorprendido y algo decepcionado.

"Siii... Oye... me caes bien, Drygut. Te contaré un secreto. ¿Viste a ese monstruo muerto al que todos adoran?"

"Ehmm si ... es por eso que vinimo ¿no?"

"Si, si, si. Estas son sus plumas." respondio Fathungry de forma abrupta y con una sonrisa.

"¡Qué!" Drygut abrió mucho los ojos, viendo las plumas que había recogido.

"Siiiii, y si logras prenderle fuego a una de esas plumas y te echas las cenizas sobre tu cuerpo, ¡te convertirás en el ave más poderosa del mundo!" exclamó emocionado Fathungry, estirando sus alas y soltando algo de moco verde de su nariz.

Drygut retrocedió. Era desagradable ver a Fathungry cuando se ponía así, pero no protestó. Solo anotó en lo profundo de su mente esas palabras.

"Espera... ¿Pero cómo? Aquí no parece haber aire..." respondió intrigado Drygut, agitando sus alas en aquel ambiente muerto. Quizá no sabía nada de magia, pero los instintos innatos de su especie le decían que aquel lugar no tenía ni una pizca de oxígeno.

"Ah, sí... ese es el misterio," respondió Fathungry burlón. "Se supone que el gran ancestro de los pavo-halcones lo logró de alguna forma. ¿Secuestró un dragón? Vaya uno a saber... He escuchado muchas historias sobre eso..."

Murmuró Fathungry, pausando su hablar, como si meditara algo.

Un silencio se levantó entre ambos pavo-halcones pensativos.

"Yyyyyyyyyyyyhh," un chillido resonó. El líder del clan anunciaba la partida de aquel lugar.

"Es hora de..." comenzó a decir Drygut, pero cuando se volteó, Fathungry ya no estaba allí. A la distancia, se alejaba con su característico falso paso cojo.

Su padre lo llamó, y de inmediato se reunió con él.

El dios de los cielos ya había desaparecido en el suelo. En el lugar donde había caído, el suelo blanco comenzaba a desintegrarse, revelando al mundo verdadero debajo.

Aún maravillado por todas estas visiones, Drygut observó a su padre mirar a la distancia. Se veía pensativo.

"¿Qué te pareció, hijo?" le preguntó de pronto.

"Padre, este viaje ha sido asombroso, pero... ¿por qué debemos hacerlo?"

"Es la tradición... así ha sido, así será después," respondió su padre, solemne.

"Hooo... ¿Comeremos al volver?"

"Sí... comeremos mucho," respondió alegre su padre.

Su padre era alguien muy sabio entre los pavo-halcones. Muchos recurrían a él. A Drygut le dolía no ser tan sabio como su padre.

Era muy doloroso, pero siempre lo olvidaba después de cenar con él.

Así, uno a uno, los pavo-halcones comenzaron a descender hacia el mundo real, dejando atrás aquel misterioso cielo.

Padre e hijo también partieron, cayendo hacia los brazos de los fríos vientos del Ártico. Sin embargo, esta vez Drygut pudo manejarlo sin problemas. El vuelo de descenso resultaba sencillo.

Durante el tranquilo trayecto, Drygut no perdió de vista a su padre en ningún momento.

Continuaron descendiendo hasta que... lo notó.

En una de las alas de su padre, pegada a pesar del viento, se hallaba una inconfundible 'pluma divina'.

No había desaparecido.

"¡Padre!" exclamó de pronto Drygut.

"¿Qué ocurre?"

"¡Una pluma divina!"

"Ah, eso," respondió su padre, notando la pluma en su ala derecha. "Es un signo de buena suerte. Desaparecerá en un momento. ¿No tomaste algunas?"

"Sí, pero... ya no están," Drygut miró bajo su pecho. Aunque había hecho un esfuerzo en protegerlas del viento, todas las plumas que había recogido habían desaparecido.

"Siempre pasa, pero no todas lo hacen..."

"¿No todas lo hacen?" replico Drygut confundido.

"No ... es complicado. Te lo explicaré en la cena," respondió su padre de buen humor.

"¡Sí, padre!" exclamó emocionado Drygut por el posible secreto que podría aprender.

Así, bajo el brillo dorado de un sol falso y uno verdadero que se alzaba en el horizonte, padre e hijo desaparecieron entre las nubes brillantes de los cielos del norte.