"No podemos vivir de promesas..."

// ----------

Drygut se volvió lentamente, sintiendo el frío abismo detrás de él. Estaba al borde de un escarpado acantilado, donde las olas de un embravecido océano ártico se lanzaban furiosas contra las rocas, creando un eco ensordecedor que se mezclaba con el rugido del viento helado.

Detrás de él, Fathungry, el nuevo Gran Líder del clan de los pavo-halcones, lo observaba en silencio. Su semblante, serio y distante, contrastaba con su habitual actitud despreocupada de comediante.

"Amigo mío, los vientos están cambiando," dijo Fathungry, su voz apenas un susurro entre el rugido del mar. "Durante demasiado tiempo nos hemos aferrado a las viejas tradiciones, pero es momento de dejarlas atrás."

Drygut no lo interrumpió, simplemente escuchó.

"Ya se lo dije a todos los demás, pero te lo digo a ti en persona. Este es un momento decisivo para todos los pavo-halcones; debemos estar unidos, ahora más que nunca. Nos necesitamos..."

La voz melodiosa de Fathungry se desvanecía ocasionalmente entre los estruendos de los glaciares chocando a la distancia.

"La pérdida de tu padre ha sido un golpe duro para todo el clan. Lo lamento profundamente; era uno de los más sabios entre nosotros, y no creo equivocarme al decir que fue el más sabio de las últimas generaciones de nuestra gente. Sus alas y su razón lo llevaron a apoyar mi causa, y ahora que se ha ido, me ha dejado una deuda que me es difícil de pagar."

Drygut permaneció inmóvil, prestando atención a las palabras de Fathungry. Observó los rasgos afilados, fríos y amenazantes que emergían en el rostro del joven líder.

El viento se detuvo por un instante, como si también buscara escuchar, aguardando en silencio para permitir que las palabras resonaran en el aire.

"Habrá cambios en nuestro clan, amigo Drygut, cambios que muchos encontrarán difíciles de aceptar…" Fathungry hizo una pausa; su expresión se endureció. "Sin embargo, te doy mi palabra de que esos cambios no afectarán ni a ti ni a tu familia."

El corazón de Drygut, que por un momento se había detenido, volvió a latir con fuerza.

"Sigue mi vuelo, amigo mío, y te aseguro que disfrutarás de la misma prosperidad que todos los que me sigan," concluyó Fathungry con una siniestra sonrisa burlona, colocando su ala sobre el hombro de Drygut por un breve instante.

Drygut no respondió; simplemente desvió su mirada hacia el horizonte, donde el cielo y el mar se fundían en una vasta oscuridad salpicada de icebergs.

Poco después, Fathungry se marchó, no sin antes decirle unas ultimas palabras ... 

Solo en el acantilado, enfrentando el gélido viento, Drygut mantuvo sus ojos fijos en el vasto océano que se extendía ante él, un océano que se desvanecía lentamente de su vista, al igual que la imagen imaginaria de su padre volando en el horizonte.

Con los párpados pesados por la nieve y el hielo que se mezclaban con sus lágrimas, la última luz se apagó en sus ojos.

// ----------

"Hijo mío, mira ..."

"No sabes nada, eres un tonto. Jajaja ..."

"Es la tradición... así ha sido, así será después ..."

"¿Viste a ese monstruo muerto al que todos adoran? ... ¡Estas son sus plumas!"

"Desaparecerá en un momento ... siempre pasa, pero no todas lo hacen..."

"Amigo mío, los vientos están cambiando ..."

"El hijo del líder del clan ha muerto."

"...debemos estar unidos, ahora más que nunca. Nos necesitamos..."

"No olvides tu promesa ..."

"No podemos vivir de promesas... "

"No olvides tu promesa ..."

"..."

// ----------

Una pluma ardiendo entre un cielo azul, blanco y rojo ...

// ----------

Drygut abrio levemente sus ojos. Un brillo carmesi iluminaba sus pupilas, reflejos de las llamas rojas de la menguante fogata encendida a pocos metros de el. De reojo, noto que en uno de sus costados habia una Kirin que dormia apacible acurrucanda entre sus plumas.

"Suhhh..." exhalo fuertemente de su nariz.

Los vientos del destino lo habian empujado a una situacion deficil de aceptar para el. Era la segunda vez que le ocurria en su vida en muy poco tiempo, no podia evitar preguntarse si la mala fortuna lo estuviera persiguiendo.

"Suhhh..." exhalo nuevamente molesto. Intento cerrar los ojos, para forzarse el sueño, pero la intranquilidad dentro de su cabeza no lo dejo.

Despierto por el mal humor que lo dominaba. Drygut aburrido arranco algunas de sus plumas y las arrojo a la fogata, el fuego alimentado una vez mas crepito animado exparciendo el calor a su alrrededor.

Nada habia salido como habia esperado. Penso encorbando su cuello dentro de su plumaje.

Se encontraba en un claro de un denso bosque cerca del rio. Habia estado ahi desde hacia ya cinco dias, una vez recuperada su conciencia, despues de su fallida e insensata acrobacia, una acrobacia que sin duda le abria costado la vida de no haber sido por ...

"Remolocha ... remolacha ... dame ... remolacha..." murmuro entre sueños la Kirin a su lado agitando sus cascos al aire.

El color rojo del cuello de Drygut se volvio aun mas colorado. Los deseos de comerse a aquella diminuta y molesta criatura, se hacian cada vez mas intensos, un odio alimentado por su orgullo mancillado a causa de haber sido salvado por aquella autodenominada 'kirin'. O talvez eran tambien signos de su recuperacion, un espiritu mas calmado en un cuerpo que ahora que empezaba a sentir nuevamente hambre y deseos de volar.

En cualquier caso, habia frenado sus pasiones y la causa no habia sido en lo mas minimo gratitud.

Una duda lo empezaba a devorarlo desde dentro. Invadiendo sus pensamientos dia y noche.

No lo entendia.

"¿Como me curaste? ..." penso Drygut con su mirada puesta en la Kirin que rodaba como un gusano en el suelo en medio de un sueño divertido.


